jati subió una historia a Instagram el 8
de octubre jamás pensó que fuese a
cambiar así su vida la publicación solo
era visible para 20 amigos suyos y
mostraba una sartén con un plato llamado
shakshuka y una bandera Palestina con el
texto pronto Comeremos el shakshuka de
la
Victoria lo publiqué con una música
divertida como una historia privada en
la que compartía una victoria personal
cuando hablo del shakshuka de la
Victoria me refería a que logré cocinar
algo todos mis amigos saben que no s coc
pensó que era algo privado pero no fue
así 17 días más tarde la policía la
arrestó por provocación su universidad
la suspendió y la expulsaron de su
residencia un compañero había visto la
publicación y tras acusarla de apoyar a
jamás la compartió con otros estudiantes
provocando un aluvión de
críticas asegura que no es un caso
aislado el director de un grupo de apoyo
a la minoría árabe israelí dice que
casos como el de bayá se han disparado
desde el 7 de
octubre yavarí asegura que la mayoría de
los acusados no ha infringido la ley y
que los arrestos solo pretenden reprimir
y acallar a los palestinos de
Israel hoy en día la policía israelí
toma cualquier muestra de apoyo hacia
nosotros o hacia nuestra gente en gaza
así como cualquier postura antib
procedente de nuestra comunidad o de
nuestros estudiantes por legal que sea
como apoyo al enemigo en tiempos de
guerra la policía israelí asegura que
respeta el derecho a la libertad de
expresión aunque añade también es
necesario hacer frente a quienes se
aprovechan de este derecho para incitar
a la violencia especialmente en tiempos
de guerra contra una cruel organización
terrorista para muchos ciudadanos
palestino israelíes la represión no es
solo una cuestión de derechos
fundamentales abir berer es Palestina
israelí defensora de los Derechos
civiles es como si te obligaran a elegir
ser Palestina o israelí la bandera es
parte de nuestra identidad y significa
muchas cosas mostrarla no significa que
pertenezca a jamás o a cualquier otra
organización la muestro porque es parte
de mi identidad soy Palestina y
Ciudadana de
Israel ella defiende a dalal abub amn
una famosa cantante folklórica Palestina
abu abn fue arrestada después de
publicar la imagen de una bandera
Palestina con el lema árabe solo Dios es
vencedor para vir el arresto de una
figura tan conocida dentro de la
comunidad palestino israelí Envía un
claro
mensaje la gente interpretó sobre esto
como una lección a la comunidad si
podemos arrestarla a ella podemos
arrestarlos a todos ustedes
el futuro de bayan jatib está en
suspenso mientras Espera que la
universidad decida si permitirle
terminar sus estudios le preguntamos
Cuál es su mayor
temor que no podamos seguir viviendo
aquí que la vida aquí se convierta en
algo insoportable para
nosotros ya que siempre hemos querido
vivir aquí
Ella es una de tantos palestinos con
ciudadanía israelí que sienten sus
derechos vulnerados debido a las
consecuencias de los ataques terroristas
de jamás del 7 de octubre